Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Styret i Fellesforbundet har fortsatt tillit
til forbundsleder Jørn Eggum -
- etter et krisemøte om avsløringene i går
om at Eggum hadde hatt -
- et seksuelt forhold
til en underordnet tillitsvalgt.
Styret er likevel kritisk til at Eggum ikke
opplyste om forholdet.
Da den tillitsvalgte fikk sparken, framfor-
handla Eggum personlig en sluttavtale -
- med flere "hysj-klausuler," der hun ble
tilbudt opp mot én million kroner, ifølge TV2.
Styret avviser at avtalen er en "hysjavtale".
Jørn Eggum ligger an til å bli valgt
som ny LO-leder neste uke.
I Spania og Portugal har alle fått strømmen
tilbake etter det store strømbruddet -
- som rammet Spania, Portugal
og deler av Frankrike i går.
Årsaken ennå ikke kjent, men et spansk
strømselskap sier det ikke er et datangrep.
NVE sa i går at det er lite sannsynlig
at noe lignende skal skje i Norge, -
- men skriver i dag at de vil vurdere nye tiltak
for å styrke sikkerheten i det norske systemet.
Norsk Tipping har fått en bot
på 46 millioner kroner fra Lotteritilsynet -
- etter flere problemer med lottotrekninger,
det melder VG.
Lotteritilsynet sier at feilen har rammet
millioner av spillere -
- og ført til feil vinner
i nesten hver trekning over flere år.
Norsk Tipping sier de skal rydde opp.
Viggo Kristiansen måtte møte i Baneheia-
rettssaken i dag, og sa det var tungt å vitne.
Kristiansen ble frikjent i 2022
etter å ha sonet 21 år i fengsel.
Jan Helge Andersen er tidligere dømt for
overgrep og drap -
- på Stine Sofie Sørstrønen (8),
og står nå tiltalt for drapet -
- på Lena Sløgedal Paulsen (10).
Andersen nekter straffskyld.
24 nye personer har fått status som for-
nærmet i saken mot den tidl. kommunelege -
- på Frosta, Arne Bye.
Politiet mener å ha funnet alle gjenstandene -
- som har blitt nevnt i tiltalen
når de igjen har ransakt boligen til Bye.
I Canada har statsminister Mark Carney
fra Det liberale partiet erklært valgseier -
- etter gårsdagens parlamentsvalg.
I sin seierstale kom han med flere stikk
mot USAs president Donald Trump, -
- etter at Trump flere ganger har sagt
at Canada bør bli en del av USA.
Det vil aldri skje, sa Carney.
Det er ennå ikke klart om partiet har nok
stemmer til å danne en flertallsregjering.
Teknologiselskapet Amazon skjøt i går opp de
første 27 satellittene i sitt prosjekt "Kuiper".
Planen er å skyte opp 3000 til. Målet er å tilby
bredbåndsinternett over hele verden -
- og gi et alternativ
til Elon Musks selskap Starlink.
Prosjektet er ventet å koste 105 mrd. dollar,
over 1000 mrd. kr.
Takk for nå. God kveld.